No quintal de Pelotas, praia do Laranjal recebe nova iluminação e promete mais segurança aos turistas
Local conta com calçadão, ciclovia em toda orla, lixeiras, chuveiros e banheiros públicos limpos e arrumados
A praia do Laranjal é o destino de veranistas que buscam um cenário bonito, de água doce e que não fique muito distante de uma grande cidade. Banhada pela Lagoa dos Patos, é formada por três balneários e fica a 12 quilômetros da região central de Pelotas. Ao longo dos últimos anos, o bairro virou opção de moradia para muitas pessoas e recebeu atenção especial do poder público.
Novas vias, iluminação, revitalização da orla e de espaços públicos tornaram a praia um lugar mais atrativo tanto para moradores quanto para turistas – ainda que relatórios semanais de balneabilidade, feitos pela Fundação Estadual de Proteção Ambiental, anualmente indiquem a maioria dos pontos impróprios para banho (nesta temporada, nenhum boletim foi divulgado ainda). Isso porque, mais do que a oferta de banho, o bairro apresenta-se como refúgio de tranquilidade e de bem-estar.
Com bonito calçadão, ciclovia em toda orla, lixeiras, chuveiros e banheiros públicos limpos e arrumados, a praia está organizada para o veraneio. A expectativa do setor hoteleiro, dos comerciantes e da prefeitura é de que o verão de 2022 seja um momento de ''virada de chave''. 
Gilmar Bazanella, secretário de Desenvolvimento Econômico e Turismo de Pelotas, afirma que a projeção da prefeitura é de que 100% das casas que estão para alugar sejam ocupadas no período de Natal e Ano-Novo. Além disso, pousadas e hotéis na região também devem ser beneficiados:
– Nossa expectativa é muito boa para esse próximo verão. Acreditamos que os números serão melhores e estamos nos preparando para isso.
Em termos de estrutura, o principal avanço dos últimos anos foi a nova iluminação em diferentes pontos da praia. Foram instaladas 114 luminárias em LED nos postes metálicos e 89 novos postes na rede da CEEE-D. Concluído em agosto deste ano, o novo sistema foi implementado nas avenidas da beira da praia, Doutor Antônio Assunção e Jorge Gertun, e na orla da lagoa.
A nova iluminação deu uma sobrevida aos hábitos noturnos. Anteriormente, caminhar pela praia era sinônimo de insegurança e preocupação. Agora com um calçadão iluminado, é comum ver pessoas praticando esportes ou passeando. Novos restaurantes e lancherias nos balneários também colaboram para o aumento de frequentadores na praia durante a noite. Com câmeras de segurança monitorando dois trechos da orla e um aumento no efetivo de Policiais Militares, o Laranjal está mais seguro. 
No trânsito, o terceiro acesso à praia foi requalificado. Outra via importante, a Avenida Pernambuco, no balneário dos Prazeres, também recebeu melhorias, assim como dois trechos da Avenida Espírito Santo.
Todas essas requalificações deixaram o Laranjal com mais asfalto e menos buracos nas principais avenidas. Mas algumas ruas seguem com pistas danificadas. A prefeitura informou que estão sendo feitas intervenções no acesso à Colônia Z3, como parte de um projeto que prevê a pavimentação dos trechos entre as pontes da estrada. Após concluída essa etapa, o município irá buscar recursos para requalificar as pontes. 
Trapiche reformado 
Principal ponto turístico da praia, o trapiche também está inserido neste novo Laranjal – o espaço foi totalmente revitalizado neste ano. Entregue à população no final de outubro, o trapiche, que foi totalmente destruído em 2001 após um forte temporal e chegou a ficar oito anos fechado, recebeu a sua maior reforma desde então. Parte do piso foi trocado, mais de 100 estacas de reforço foram recolocadas, dois quiosques foram criados e o local recebeu um novo portão.
A estudante Estafani Luche, 30 anos, mora perto do local e não tinha visitado ainda depois da reforma. Ela foi com sua família recentemente para fazer imagens e postar nas redes sociais.
– Ficou muito bonito. Eu moro aqui pertinho, é muito bom a gente ver esse espaço tão bonito, agora arrumado.  As fotos aqui em cima sempre ficam muito legais – afirmou. 